Регулировку тока, взяв напряжение с выхода ОУ цепи измерения тока и подавать на "+" дополнительного ОУ. На "-" завести опорное напряжение (установка тока). На выход ОУ повесить n-p-n транзистор, который будет шунтировать опорное напряжение установки напряжения (параллельно конденсатору 10 мкФ).

ОП запитиваем от 9 В , а вых ОП через сопротивление 50-100 ом подаём на вх АЦП 3 н. Также 3 ногу АЦП через диод соеденяем с шиной 5 В. Анодом на АЦП. Таким оразом на входе АЦП будет защита от перенапяжения. Диод подайдёт КД522 или другой на 150-200 мА. Вот сейчас показание датянит до 4А. 5 A недотянит так как надо менять программу.Незабудте, что на вход АЦП болше 5,5 В подавать нельзя. Можете погубить АЦП. 

Так точность зависит в основном от сопротивления шунта (чем больше сопротивление - тем больше падение на нем - тем меньше нужно усиление). Тем более, что LM324 - ОУ широкого применения, с отсутствием балансировки входа. Т.е., напряжение смещения может быть любым. У 4-х ОУ эти напряжения могут алгебраически суммироваться в самых невероятных сочетаниях. ОУ TL084 - так и вообще в полевыми транзисторами на входе и напряжение смещения в нем на 1...2 порядка (!!!) больше, чем в ОУ с биполярными входными транзисторами. Кстати, в "Искусстве схемотехники" всё это подробненько расписано.
